---
layout: post
title: "VOR kostenlos nutzbar"
date: 2022-03-02
updated: 2022-03-08
---

# 🇺🇦 Перекладено з [джерела](https://www.vor.at/service/aktuelles/detail/news/ukraine-fluechtlinge-koennen-alle-verkehrsmittel-im-vor-gratis-nutzen/) за допомогою Google Translate

## УКРАЇНА - БІЖЕНЦІ МОЖУТЬ КОРИСТУВАТИСЯ УСІМ ТРАНСПОРТОМ НАперед БЕЗКОШТОВНО

__Український паспорт або посвідчення особи як посвідчення водія__

Окрім потягів ÖBB, українські біженці тепер можуть безкоштовно користуватися всіма автобусами та потягами в Ост-Регіоні Веркехрсвербунда (VOR). У федеральних землях Відень, Нижня Австрія та Бургенланд громадський транспорт доступний приблизно від 40 транспортних компаній, повідомляє VOR в ефірі в середу.

Підставою для права керування є український паспорт або посвідчення особи. Небюрократичне та гнучке регулювання діє до подальшого повідомлення та буде коригуватися відповідно до поточної ситуації.

---

# 🇷🇺 Переведено из [источника](https://www.vor.at/service/aktuelles/detail/news/ukraine-fluechtlinge-koennen-alle-verkehrsmittel-im-vor-gratis-nutzen/) с DeepL Translator

## УКРАИНА - БЕЖЕНЦЫ МОГУТ БЕСПЛАТНО ПОЛЬЗОВАТЬСЯ ВСЕМИ ВИДАМИ ТРАНСПОРТА В ВОР

__украинский паспорт или удостоверение личности в качестве разрешения на поездку__

Помимо поездов ÖBB, украинские беженцы теперь могут бесплатно пользоваться всеми автобусами и поездами Verkehrsverbund Ost-Region (VOR). В провинциях Вена, Нижняя Австрия и Бургенланд они могут воспользоваться услугами общественного транспорта около 40 транспортных компаний, сообщил VOR в пресс-релизе в среду. 

Основанием для получения разрешения на поездку является украинский паспорт или удостоверение личности. Небюрократическое и гибкое регулирование действует до дальнейшего уведомления и будет корректироваться в соответствии с текущей ситуацией. 

---

# 🇬🇧 Translated from [source](https://www.vor.at/service/aktuelles/detail/news/ukraine-fluechtlinge-koennen-alle-verkehrsmittel-im-vor-gratis-nutzen/) with DeepL Translator

## UKRAINE - REFUGEES CAN USE ALL MEANS OF TRANSPORT IN VOR FOR FREE

__Ukrainian passport or ID card as travel authorization__

In addition to ÖBB trains, Ukrainian refugees can now also use all buses and trains in the Verkehrsverbund Ost-Region (VOR) free of charge. In the provinces of Vienna, Lower Austria and Burgenland, the public transport of about 40 transport companies is available to them, the VOR announced in a statement on Wednesday. 

Basis for the travel authorization is a Ukrainian passport or identity card. The unbureaucratic and flexible regulation is valid until further notice and will be adjusted according to the current situation. 

---

# 🇦🇹 Originaltext von der [Quelle](https://www.vor.at/service/aktuelles/detail/news/ukraine-fluechtlinge-koennen-alle-verkehrsmittel-im-vor-gratis-nutzen/)

## UKRAINE - FLÜCHTLINGE KÖNNEN ALLE VERKEHRSMITTEL IM VOR GRATIS NUTZEN

__Ukrainischer Pass oder Personalausweis als Fahrberechtigung__

Neben den Zügen der ÖBB können Ukraine-Flüchtlinge ab sofort auch alle Bussen und Bahnen im Verkehrsverbund Ost-Region (VOR) kostenfrei nutzen. In den Bundesländern Wien, Niederösterreich und Burgenland steht ihnen der öffentliche Verkehr von rund 40 Verkehrsunternehmen zur Verfügung, teilte der VOR am Mittwoch in einer Aussendung mit. 

Basis für die Fahrtberechtigung ist ein ukrainischer Pass oder Personalausweis. Die unbürokratische und flexible Regelung gilt bis auf weiteres und wird entsprechend der aktuellen Lage angepasst. 
